P. Beispiel
Muster K GmbH
Beispielstrasse 1
0000 Musterort am Rigi

Zug, 14.01. RS/RA

Dienstleistungsangebot
Unser Angebot für eine erfolgreiche Zusammenarbeit

Sehr geehrte P. Beispiel, Liebe R. Beispiel

Wir beziehen uns auf unsere persönliche Besprechung vom 27. Januar 2025 und freuen uns, Ihnen unsere Dienstleistungen offerieren zu dürfen.

Um Missverständnisse zu vermeiden definieren wir Ihnen unsere angebotenen Dienstleistungen:

Buchhaltung und Mehrwertsteuer

Wir führen die Buchhaltung auf dem Buchhaltungssystem TOPAL. Um die Abrechnungen der Mehrwertsteuer fristgerecht einreichen zu können, führen wir die Buchhaltung quartalsweise nach. Wenn Sie uns die Bankbelege mit den dazugehörenden Dokumenten (Rechnungen an Kunden, Rechnungen von Lieferanten, Verträge, Spesenbelege usw.) komplett und gut geordnet zukommen lassen, erleichtern Sie uns die Arbeit sehr. Dadurch ist es uns möglich, die Buchhaltung rascher und für Sie günstiger zu führen.

Wir bereiten den Jahresabschluss vor und besprechen diesen mit Ihnen. Quartalsweise bereiten wir die Abrechnungen der Mehrwertsteuer für Sie vor. Am Ende des Jahres erstellen wir die gesetzlich vorgeschriebene Umsatzabstimmung.

Personaladministration / Lohnbuchhaltung

Wir erstellen die monatlichen Lohnabrechnungen und unterstützen die Gesellschaft mit allen Fragen und Formularen der Sozialversicherungen, Pensionskasse, Unfall-Versicherung und Krankentaggeld-Versicherung. Wir erstellen monatlich, wenn notwendig, die Quellensteuerabrechnungen (online) und die jährlichen Lohndeklarationen und Lohnausweise.

Gerne unterstützen wir Sie, die notwendigen Versicherungen (Sozialversicherungen, Pensionskasse, Unfallversicherungen) abzuschliessen und/oder die Mitarbeiter anzumelden.

Unsere Offerte beinhaltet keine Aufwendungen für das Einholen von Arbeitsbewilligungen.

Steuererklärung einer juristischen Person

Gerne bereiten wir die Steuererklärung der Gesellschaft vor. Neben dem Ausfüllen der Formulare und zusammenstellen der notwendigen Unterlagen kümmern wir uns um die Fristverlängerung zu Einreichung der Steuererklärung. Weiter kontrollieren wir die Steuerrechnungen und -veranlagungen der Steuerverwaltung.

Nicht inbegriffen sind Einsprachen gegen Veranlagungen und Beantwortung detaillierter Rückfragen der Steuerverwaltung zur Steuererklärung.

Unsere Offerte

Das Honorar für unsere Dienstleistung errechnet sich aufgrund des tatsächlichen Zeitaufwands. Die Stundenansätze unserer Mitarbeiter variieren nach Grad der Ausbildung und Erfahrung wie folgt:

Dipl. Treuhandexperte CHF 210- / Stunde
Treuhänder mit eidg. FA oder ähnlicher Ausbildung mit entsprechender Berufserfahrung CHF 140- / Stunde
Sekretariat und Backoffice CHF 100- / Stunde

Wenn Frau Muster Arbeiten im Bereich Lohnabrechnungen ausführt, wird der Stundenansatz von CHF 140- angewendet. Bei übrigen Arbeiten wie Finanzbuchhaltung, Administration der tiefere Ansatz von CHF 100- pro Stunde.

Als Ihre Ansprechpartner und verantwortliche Personen für die einwandfreie Betreuung Ihrer Gesellschaft ist Herr Q. Muster vorgesehen. Die Finanz- und Personalbuchhaltung würde durch Frau S. Muster betreut; wobei die Stellvertretungen gewährleistet sind.

Aufgrund von unseren Erfahrungswerten sowie Ihren Angaben schätzen wir unsere Aufwendungen wie folgt:

Einmalige Kosten

Einrichtung der Buchhaltung im TOPAL, Abstimmung des Kontenplans mit Ihren Bedürfnissen, Registration der Gesellschaft bei der Mehrwertsteuer: CHF 640 - 850
Einrichtung der Lohnbuchhaltung: CHF 420 - 640
Erfassung Mitarbeiter (pro Mitarbeiter): CHF 170

Jährliche Kosten

Buchhaltung (Nachführen der Buchhaltung basierend auf einem Volumen von ca. 200 Transaktionen pro Jahr (Bankbelege, Rechnungen, Spesenbelege), erstellen des Jahresabschlusses und Erstellung der Jahresrechnung): CHF 2'550 - 3'000

Mehrwertsteuer (Ausfüllen der quartalsweisen MWST-Abrechnungen, Erstellung der jährlichen Umsatzabstimmung): CHF 640 - 850

Steuererklärung (Fristverlängerung für die Steuererklärung beantragen, Ausfüllen der Steuererklärung inkl. zusammenstellen der notwendigen Unterlagen, Kontrolle der Steuerrechnungen und der Steuerveranlagung): CHF 850

Lohnbuchhaltung (pro Mitarbeiter und Jahr) (Monatliche Lohnabrechnungen erstellen inkl. Bonusabrechnungen, Administration mit den Sozialversicherungen, Pensionskasse und Unfallversicherung, monatliche Quellensteuerabrechnungen): CHF 600 - 1'000

Alle Preise verstehen sich zuzüglich Spesen, Porto- und Drittauslagen sowie der gültigen MWST.

Die Rechnungsstellung wird vorzugsweise aufgrund der geführten Arbeitsrapporte quartalsmässig erfolgen.

Freundliche Grüsse
MUSTER TREUHAND AG

P. Muster
Q. Muster
