D. Beispiel
Muster D AG
Beispielstrasse 1
0000 Musterort

Zug, 14.01.

Revisionsstelle (eingeschränkte Revision):
Unser Angebot für eine erfolgreiche Zusammenarbeit

Sehr geehrter D. Beispiel

Wir beziehen uns auf das Telefongespräch sowie die verschiedenen E-Mails und freuen uns, Ihnen eine Offerte als Revisionsstelle für die eingeschränkte Revision der Jahresrechnung der Muster D AG unterbreiten zu dürfen.

Aufgrund der uns zur Verfügung gestellten Unterlagen konnten wir uns einen guten Überblick über die Anforderungen verschaffen.

Dank der langjährigen Erfahrung unserer Prüfer und einem risikoorientierten Prüfansatz, garantieren wir die fachgerechte Durchführung der Prüfungsarbeiten. Wir sind in der Lage, die Prüfung effizient, termin- und fachgerecht durchzuführen und wir sind als zugelassener Revisionsexperte bei der Revisionsaufsichtsbehörde zugelassen.

Dank einfacher Strukturen sind wir in der Lage, dringende Fragestellungen sofort zu klären, um schnelle und pragmatische Entscheide zu ermöglichen.

Verantwortlicher Mitarbeiter

Als Ihre Ansprechpartner und verantwortliche Personen für die einwandfreie Betreuung des Auftrages sind Herr P. Muster und Herr Q. Muster vorgesehen. Beide sind dipl. Treuhandexperten und zugelassene Revisionsexperten mit langjähriger Erfahrung.

Honorar

Das Honorar für unsere Dienstleistungen berechnen wir aufgrund des tatsächlichen Zeitaufwands. Aufgrund von unseren Erfahrungswerten schätzen wir unsere Aufwendungen zwischen CHF 3'250 und CHF 3'650 zuzüglich 8,1% Mehrwertsteuer.

Im ersten Prüfungsjahr entstehen aufgrund der umfangreichen einmaligen Dokumentationspflicht zusätzliche Prüfungskosten. Weiter müssen wir uns über die Treuhandanlagen inkl. den zu Grunde liegenden Verträgen eine Übersicht verschaffen, um die Sachverhalte im Detail zu verstehen. Im Sinne einer langfristigen Partnerschaft sind wir gerne bereit, einen Teil dieser Mehrkosten mitzutragen. Trotzdem schätzen wir den zusätzlichen Initialaufwand im ersten Prüfungsjahr auf ca. CHF 1'300

Eine Auftragserteilung würde uns sehr freuen. Aufgrund unserer langjährigen Erfahrung als Prüfer und Berater sind wir überzeugt, Ihren Bedürfnissen zu entsprechen. Unsere Herren A. und B. stehen Ihnen für weitere Erläuterungen und die Beantwortung von Fragen gerne zur Verfügung.

Freundliche Grüsse
MUSTER TREUHAND AG

P. Muster, dipl. Treuhandexperte
Q. Muster, dipl. Treuhandexperte
