Muster F Consulting
K. Beispiel

Zug, 14.01. CK

Dienstleistungsangebot
Unser Angebot für eine erfolgreiche Zusammenarbeit

Sehr geehrter K. Beispiel

Wir beziehen uns auf unsere Besprechung vom 18. November 2025 mit unserem Herrn Muster und freuen uns, Ihnen unsere Dienstleistungen offerieren zu dürfen.

Sie sind dabei, eine Firma zu gründen und benötigen in diesem Zusammenhang Unterstützung bei der Gründung sowie anschliessend Unterstützung bei der Buchführung und den Steuerangelegenheiten. Auch ist es Ihr Wunsch, das Domizil sowie den Zeichnungsberechtigten über uns zu haben.

Um Missverständnisse zu vermeiden, definieren wir Ihnen unsere angebotenen Dienstleistungen:

Gründung

Für die Gründung Ihrer Gesellschaft arbeiten wir mit einem lokalen Notar in Zug zusammen. Der Notar erstellt sämtliche erforderlichen Unterlagen und koordiniert die Gründerversammlung mit Ihnen.

Die Gesamtkosten für die Gründung, inklusive Notar, Handelsregistergebühren und unserer Leistungen, betragen ca. CHF 1'700- bis CHF 2'100-.

Verwaltungsrat / Zeichnungsberechtigter

Wir können das Mandat als Zeichnungsberechtigter in Ihrem Unternehmen übernehmen oder als lokales Verwaltungsratsmitglied mit eingetragener Zeichnungsberechtigung fungieren. Die Annahme eines solchen Mandats unterliegt einer umfassenden Compliance-Prüfung im Zusammenhang mit den schweizerischen gesetzlichen Bestimmungen des Geldwäschereigesetzes. Gemäss unserer umfassenden Mandatsvereinbarung legen wir die gegenseitigen Rechte und Pflichten fest und stellen sicher, dass Ihr Mandat gemäss Ihren Vorgaben und Anweisungen ausgeführt wird.

Buchhaltung und Mehrwertsteuer

Wir führen die Buchhaltung auf dem Buchhaltungssystem TOPAL. Um die Abrechnungen der Mehrwertsteuer fristgerecht einreichen zu können, führen wir die Buchhaltung quartalsweise nach. Wenn Sie uns die Bankbelege mit den dazugehörenden Dokumenten (Rechnungen an Kunden, Rechnungen von Lieferanten, Verträge, Spesenbelege usw.) komplett und gut geordnet zukommen lassen, erleichtern Sie uns die Arbeit sehr. Dadurch ist es uns möglich, die Buchhaltung rascher und für Sie günstiger zu führen.

Wir bereiten den Jahresabschluss vor und besprechen diesen mit Ihnen. Quartalsweise bereiten wir die Abrechnungen der Mehrwertsteuer für Sie vor. Am Ende des Jahres erstellen wir die gesetzlich vorgeschriebene Umsatzabstimmung.

Domizil

Die Kosten für eine Domiziladresse betragen CHF 2'100 pro Jahr (wie im Gespräch erwähnt, nur wenn jemand von der Muster Verwaltungsrat ist, ansonsten kostet das Domizil CHF 3'400 pro Jahr). Je nachdem wie Sie uns informieren, leiten wir Ihnen die eingegangene Post täglich oder wöchentlich weiter. Es besteht weiter die Möglichkeit, dass wir Ihnen die geöffnete Post täglich gescannt per E-Mail weiterleiten. Die Dienstleistung für die Postweiterleitung via E-Mail generiert zusätzlich Kosten von CHF 420-

Personaladministration / Lohnbuchhaltung

Wir erstellen die monatlichen Lohnabrechnungen und unterstützen die Gesellschaft mit allen Fragen und Formularen der Sozialversicherungen, Pensionskasse, Unfall-Versicherung und wenn vorhanden Krankentaggeld-Versicherung. Wir erstellen quartalsweise, wenn notwendig, die Quellensteuerabrechnungen und die jährlichen Lohndeklaration und Lohnausweise.

Unsere Offerte beinhaltet keine Aufwendungen für das Einholen von Arbeitsbewilligungen.

Steuererklärung einer juristischen Person

Gerne bereiten wir die Steuererklärung der Gesellschaft vor. Neben dem Ausfüllen der Formulare und zusammenstellen der notwendigen Unterlagen kümmern wir uns um die Fristverlängerung zu Einreichung der Steuererklärung. Weiter kontrollieren wir die Steuerrechnungen und -veranlagungen der Steuerverwaltung.

Nicht inbegriffen sind Einsprachen gegen Veranlagungen und Beantwortung detaillierter Rückfragen der Steuerverwaltung zur Steuererklärung.

Unsere Offerte

Das Honorar für unsere Dienstleistung errechnet sich aufgrund des tatsächlichen Zeitaufwands. Die Stundenansätze unserer Mitarbeiter variieren nach Grad der Ausbildung und Erfahrung wie folgt:

Dipl. Treuhandexperte CHF 210- / Stunde
Treuhänder mit eidg. FA oder ähnlicher Ausbildung mit entsprechender Berufserfahrung CHF 140- / Stunde
Mitarbeiter/in Treuhand und Administration CHF 100- / Stunde

Als Ihr Ansprechpartner und verantwortliche Person für die einwandfreie Betreuung Ihrer Gesellschaft ist Herr R. Muster vorgesehen.

Aufgrund von unseren Erfahrungswerten sowie Ihren Angaben schätzen wir unsere Aufwendungen wie folgt:

Einmalige Kosten

Einrichtung der Buchhaltung im TOPAL, Abstimmung des Kontenplans mit Ihren Bedürfnissen: CHF 420
Registrierung Mehrwertsteuer (bei Bedarf): CHF 420
Einrichtung der Lohnbuchhaltung (bei Bedarf): CHF 640
Erfassung Mitarbeiter (Kosten pro Mitarbeiter) (bei Bedarf): CHF 170
Personalversicherungen (bei Bedarf) (Unterstützung beim Abschluss von Pensionskassen-Verträge und Unfall- und Krankentaggeld-Versicherung): CHF 210

Jährliche Kosten

Verwaltungsrat / Zeichnungsberechtigter (inkl. Sozialleistungen und D&O Versicherung): CHF 5'500

Domizil: CHF 2'100

Buchhaltung (Nachführen der Buchhaltung basierend auf einem Volumen von ca. 75 bis 100 Transaktionen pro Jahr (Bankbelege, Rechnungen, Spesenbelege), erstellen des Jahresabschlusses und Erstellung der Jahresrechnung inkl. GV-Protokolle): CHF 1'300 - 2'100

Mehrwertsteuer (Ausfüllen der quartalsweisen MWST-Abrechnungen, Erstellung der jährlichen Umsatzabstimmung) (bei Bedarf): CHF 640

Steuererklärung (Fristverlängerung für die Steuererklärung beantragen, Ausfüllen der Steuererklärung inkl. zusammenstellen der notwendigen Unterlagen, Kontrolle der Steuerrechnungen und der Steuerveranlagung): CHF 850

Lohnbuchhaltung (bei Bedarf), 1 Mitarbeiter à CHF 850 pro Jahr; ab 3 Mitarbeiter à CHF 760 pro Jahr (Monatliche Lohnabrechnungen erstellen inkl. Bonusabrechnungen, Administration mit den Sozialversicherungen, Pensionskasse und Unfallversicherung, quartalsweise Erstellung der Quellensteuerabrechnungen): CHF 850

Alle Preise verstehen sich zuzüglich Spesen, Porto- und Drittauslagen sowie der gültigen MWST.

Die Rechnungsstellung wird vorzugsweise aufgrund der geführten Arbeitsrapporte halbjährlich erfolgen.

Freundliche Grüsse
MUSTER TREUHAND AG

P. Muster, dipl. Treuhandexperte
R. Muster, dipl. Treuhandexperte
