Muster A GmbH
A. Beispiel
Beispielstrasse 1
0000 Musterort

Zug, 14.01. CK

Dienstleistungsangebot
Unser Angebot für eine erfolgreiche Zusammenarbeit

Sehr geehrte A. Beispiel

Wir beziehen uns auf unser Telefongespräch vom 11. Dezember 2025 mit unserem Herrn Muster und freuen uns, Ihnen unsere Dienstleistungen offerieren zu dürfen.

Da bei Ihnen der aktuelle Treuhänder aus persönlichen Gründen ausfällt, sind Sie für die Gesellschaft auf der Suche nach einem Treuhänder als Ersatz, welcher die Buchhaltung und Lohnadministration führt und Sie in Steuerangelegenheiten berät.

Um Missverständnisse zu vermeiden, definieren wir Ihnen unsere angebotenen Dienstleistungen:

Buchhaltung und Mehrwertsteuer

Wir führen die Buchhaltung auf dem Buchhaltungssystem TOPAL. Um die Abrechnungen der Mehrwertsteuer fristgerecht einreichen zu können, führen wir die Buchhaltung quartalsweise nach. Wenn Sie uns die Bankbelege mit den dazugehörenden Dokumenten (Rechnungen an Kunden, Rechnungen von Lieferanten, Verträge, Spesenbelege usw.) komplett und gut geordnet zukommen lassen, erleichtern Sie uns die Arbeit sehr. Dadurch ist es uns möglich, die Buchhaltung rascher und für Sie günstiger zu führen.

Wir bereiten den Jahresabschluss vor und besprechen diesen mit Ihnen. Quartalsweise bereiten wir die Abrechnungen der Mehrwertsteuer für Sie vor. Am Ende des Jahres erstellen wir die gesetzlich vorgeschriebene Umsatzabstimmung.

Personaladministration / Lohnbuchhaltung

Wir erstellen die monatlichen Lohnabrechnungen und unterstützen die Gesellschaft mit allen Fragen und Formularen der Sozialversicherungen, Pensionskasse, Unfall-Versicherung und wenn vorhanden Krankentaggeld-Versicherung. Wir erstellen quartalsweise, wenn notwendig, die Quellensteuerabrechnungen und die jährlichen Lohndeklaration und Lohnausweise.

Gerne unterstützen wir Sie, die notwendigen Versicherungen (Sozialversicherungen, Pensionskasse, Unfallversicherungen) abzuschliessen und/oder die Mitarbeiter anzumelden.

Unsere Offerte beinhaltet keine Aufwendungen für das Einholen von Arbeitsbewilligungen.

Steuererklärung einer juristischen Person

Gerne bereiten wir die Steuererklärung der Gesellschaft vor. Neben dem Ausfüllen der Formulare und zusammenstellen der notwendigen Unterlagen kümmern wir uns um die Fristverlängerung zu Einreichung der Steuererklärung. Weiter kontrollieren wir die Steuerrechnungen und -veranlagungen der Steuerverwaltung.

Nicht inbegriffen sind Einsprachen gegen Veranlagungen und Beantwortung detaillierter Rückfragen der Steuerverwaltung zur Steuererklärung. Sollten solche Aufwendungen erforderlich sein, würden wir Sie umgehend kontaktieren und eine gemeinsame Lösung finden.

Unsere Offerte

Das Honorar für unsere Dienstleistung errechnet sich aufgrund des tatsächlichen Zeitaufwands. Die Stundenansätze unserer Mitarbeiter variieren nach Grad der Ausbildung und Erfahrung wie folgt:

Dipl. Treuhandexperte CHF 210- / Stunde
Treuhänder mit eidg. FA oder ähnlicher Ausbildung mit entsprechender Berufserfahrung CHF 140- / Stunde
Mitarbeiter/in Treuhand und Administration CHF 100- / Stunde

Als Ihr Ansprechpartner und verantwortliche Person für die einwandfreie Betreuung Ihrer Gesellschaft ist Herr R. Muster vorgesehen.

Aufgrund von unseren Erfahrungswerten sowie Ihren Angaben schätzen wir unsere Aufwendungen wie folgt:

Einmalige Kosten

Einrichtung der Buchhaltung im TOPAL, Abstimmung des Kontenplans mit Ihren Bedürfnissen: CHF 420
Einrichtung der Lohnbuchhaltung: CHF 640
Erfassung Mitarbeiter (Kosten pro Mitarbeiter): CHF 170

Jährliche Kosten

Buchhaltung (Nachführen der Buchhaltung basierend auf einem Volumen von ca. 3'000 bis 3'500 Transaktionen pro Jahr (Bankbelege, Rechnungen, Spesenbelege), erstellen des Jahresabschlusses und Erstellung der Jahresrechnung inkl. GV-Protokolle): CHF 12'750 - 15'300

Mehrwertsteuer (Ausfüllen der quartalsweisen MWST-Abrechnungen, Erstellung der jährlichen Umsatzabstimmung): CHF 1'300

Steuererklärung (Fristverlängerung für die Steuererklärung beantragen, Ausfüllen der Steuererklärung inkl. zusammenstellen der notwendigen Unterlagen, Kontrolle der Steuerrechnungen und der Steuerveranlagung): CHF 850

Lohnbuchhaltung, 27 Mitarbeiter à CHF 680 pro Mitarbeiter pro Jahr (Monatliche Lohnabrechnungen erstellen inkl. Bonusabrechnungen, Administration mit den Sozialversicherungen, Pensionskasse und Unfallversicherung, quartalsweise Erstellung der Quellensteuerabrechnungen): CHF 18'350

Alle Preise verstehen sich zuzüglich Spesen, Porto- und Drittauslagen sowie der gültigen MWST.

Sollten sich während unserer Dienstleistungserbringung wesentliche Änderungen in Bezug auf das Honorar zeigen, würden wir Sie umgehend kontaktieren und eine gemeinsame Lösung finden. Die Rechnungsstellung wird vorzugsweise aufgrund der geführten Arbeitsrapporte halbjährlich erfolgen.

Eine Auftragserteilung würde uns sehr freuen. Für Fragen oder nähere Auskünfte sind wir selbstverständlich gerne für Sie da.

Freundliche Grüsse
MUSTER TREUHAND AG

P. Muster, dipl. Treuhandexperte
R. Muster, dipl. Treuhandexperte
